https://indieweb.org/User%3AComunicacionabierta.net

El hecho de crear, proponer, reflexionar y trabajar desde la Comunicación, es hoy más que nunca, un ámbito de posibilidades que se potencian y multiplican desde la inteligencia colectiva, la cultura de red y el código abierto. Los retos, para cualquiera que plantee un accionar desde este lado del tablero, son numerosos: distinguir entre difusión y comunicación, plantear un corpus de reflexión-acción que opere en un contexto glocal, generar las herramientas conceptuales y las metodologías de aprendizaje válidas para lograr procesos sociales participativos. Y así, van creciendo las fisuras en las cuales, si no contamos con los espacios válidos de diálogo y resignificación narrativa, podemos vernos inmersos con la facilidad de un click.

En este paradigma nace Comunicación Abierta, una plataforma que busca ser un registro vivo, abierto y participativo en el máximo grado posible. Desde donde hablar de Comunicación, Infoactivismo, Código Abierto, Redes, Políticas, Herramientas… desde el barrio para el mundo, de lo local a lo global.


== '''DESDE EL PARADIGMA DE LO LIBRE''' ==

No todo lo que encuentres aquí, seguramente, estará basado por y para la Cultura Libre. Uno de los retos que se tiene desde los espacios hacker y de creación libre y compartida es precisamente la socialización a través de otras metodologías, otras narrativas, otras formas y modos de hablar.

Desde aquí se intenta poner en juego, por ejemplo, la enorme necesidad que existe para que las personas sean conscientes y actúen por el bien de su privacidad, pero al tiempo que colectivos sociales que no usan de forma avanzada sistemas tecnológicos puedan migrar progresivamente.

En esta línea, no tiene sentido condenar al ostracismo tecnológico a un colectivo de maestros rurales que deberían usar Mumble porque a penas lograron armar un grupo en WhatsApp. Tiene sentido que logremos encontrar los discursos y las acciones que generen el deseo de tomarse el tiempo de aprender cómo usar herramientas libres, porque en el fondo, como seres humanos, entendemos que lo que tenemos en juego es la construcción de nuestra identidad, nuestras relaciones personales y nuestro cotidiano vivir.

Comunicación Abierta, por tanto, pretende ser un espacio de consulta, crítica y documentación para que desde aquí personas, colectivos y organizaciones generen una gestión del conocimiento propia, libre y distribuida sobre los procesos de comunicación contemporáneos.

¿Quieres saber más? Dime algo.


== '''EN BREVE''' ==

'''QUÉ'''
Un espacio para dialogar sobre Comunicación, Infoactivismo, Código Abierto, Redes, Políticas, Herramientas… desde el barrio para el mundo, de lo local a lo global.

'''QUIÉN'''
Daniel Cotillas Ruiz, comunicador.

'''PARA QUIÉN'''
A ti que lo lees y que me alegra hayas llegado aquí.

'''CÓMO'''
Tomando notas de lo que vivo, aprendo y comparten conmigo.

'''DÓNDE'''
Desde Aluche y Cochabamba, los lugares que más habito, y aquellos a los que viajo presencial y digitalmente.

'''CUÁNDO'''
Cuando hay tiempo, la variable más preciada.

'''POR QUÉ'''
Porque tener un blog se convierte en una acción necesaria para descentralizar la web, uno de los actos más responsables que podemos ejercer desde la comunicación.

'''PARA QUÉ'''
Para tener un espacio de diálogo, consulta (ajena y propia), de reflexión y de participación de aquellos que deseen.
