https://indieweb.org/personal-domain-fr

''Cette page a démarré sur [[personal-domain]]''

{{stub-fr}}

Un '''<dfn>domaine personnel</dfn>''' est un nom de domaine que vous possédez, contrôlez et utiliser pour vous représenter sur internet. Avoir un domaine personnel est la première étape pour démarrer sur l'indieweb, et c'est par conséquent une exigence requise pour le Niveau 1 de l'[[IndieMark]].


== Comment ==
* '''Réservez votre nom de domaine personnel''' - Demandez conseil à un ami ou collègue pour connaître le [[domain name registrar-fr|registrar de nom de domaine]] qu'il utilise et aime/recommande/respecte etc.
* '''Privacité du domaine''' - Notez que la plupart des registrars de noms de domaines rendront vos informations personnelles (nom, adresse postale, numéro de téléphone, adresse de courriel) publiquement disponibles par des recherches whois. Quelques registrars offrent des options d'invisibilité du domaine, de manière à éviter que vos détails de données personnelles ne figurent dans l'annuaire whois. N'utilisez l'invisibilité du domaine que si vous avez une totale confiance dans le fournisseur du service -- les conflits d'administration de noms de domaines ou de transferts peuvent devenir difficiles si vous n'êtes pas listé  comme le propriétaire légal du domaine. 

== Pourquoi ==
Pourquoi ? Toutes les raisons sont listées dans [[why-fr|Pourquoi]]. C'est la première étape-clé pour rejoindre l'indieweb.

=== Exemples de domaines utilisés dans la vraie vie pour les homonymies ===

<blockquote>Deux salariés travaillant chez http://corp.oz.com/ s'appellent tous les deux Sveinbjörn — l'un détient sveinbjorn.is, l'autre sveinbjörn.org. Une pratique commune de la société était de répondre à la question “Où est Sveinbjörn ?” par “point is ou point org ?”</blockquote> — [[User:Suda.co.uk|Brian Suda]]

== Noms de Domaines Gratuits ==

Il existe quelques noms de domaine de premier niveau où les greffiers donnent gratuitement les noms de domaines. Le niveau de contrôle des utilisateurs sur ces domaines et savoir si ce peut être utilisé dans le long terme restent inconnus. Mais ces greffiers ouvrent la possibilité de disposer d'un espace sur l'indieweb à toutes les personnes qui ne peuvent, ou ne veulent pas payer les domaines.

[[Freenom]] offre un [https://my.freenom.com/details/free_domains.html plan développeurs] livré avec une API permettant l'enregistrement et l'administration de domaines gratuits. Ce peut être utilisé par les organisations offrant des services d'hébergement de contenus pour disposer simplement d'un champ "nom de domaine" sur le formulaire d'enregistrement et le remplir automatiquement, évitant aux utilisateurs d'avoir à se soucier du paiement ou de configuration techniques de DNS.

=== Greffiers de Domaines gratuits ===
Les greffiers de domaines gratuits qui existent à cette heure sont : 
* [http://www.dot.tk/ Dot TK] : greffier exclusif des domaines TK (Tokelau)
* [http://www.my.ga/ My GA] : greffier exclusif des domaines GA  (Gabon)
* [http://www.dot.cf/ Dot CF]: greffier exclusif des domaines CF (République Afrique Centrale)
* [http://www.point.ml/ Point ML] : greffier exclusif des domaines ML (Mali)

Ces greffiers ont des droits exclusifs sur leurs [[TLD]] (domaines de premier niveaux) respectifs de pays afin de générer du revenu pour le gouvernement local. Malgré le fait que l'enregistrement des domaines soit gratuit, ils disposent de flux de revenus alternatifs qui peuvent comprendre (mais ne sont pas limités à) :
* Services de DNS et d'hébergement web
* Services de "Protection de marque" qui permettent aux abonnés de bloquer l'enregistrement de marques commerciales déposées et protégées
* Vente de domaines expirés 
* Vente de nom, d'e-mail ou autre information de contact
* Vente de l'information sur le trafic de votre site web

En échange d'un domaine gratuit, les utilisateurs doivent signer des [[Terms of Service-fr|Conditions Générales d'Utilisation]] qui sont comparables à celles de la plupart des [[silos-fr|silos]]. Les conditions de révocation d'un domaine gratuit peuvent inclure l'affichage de contenus illégaux, adultes, la fourniture de contenus sur des drogues illégales ou autres contrebandes, l'affichage de propriété intellectuelle, l'utilisation d'un compte pour le spam, etc. Beaucoup de conditions sont très larges et peuvent être sujets à conflits, par conséquent, utiliser un domaine gratuit pour protéger votre voix et votre identité dans une circonstance dangereuse n'est pas recommandé.

Il devrait être noté que tous les greffiers existants de domaines gratuits utilisent [[Freenom-fr|Freenom]] comme backend pour gérer l'enregistrement de compte. Par conséquent, tous disposent d'un ensemble de fonctionnalités par défaut : 

* Autoriser la redirection vers une URL
* Permettre de spécifier un enregistrement A pour le domaine nu et la variante "www." 
* Permettre de spécifier votre propre serveur DNS
* Offre de créer un site web statique avec  [[http://www.imcreator.tk/ imcreator.tk]] (un enregistrement séparé avec imcreator.tk est requis)
* Les domaines peuvent être enregistrés sur une période allant de 1 à 12 mois
* Les domaines ne peuvent être renouvelés qu'en enregistrant une adresse de courrier électronique valide
* L'information WHOIS pour les domaines gratuits affichera l'information "domain administrator", par conséquent aucune information identifiable n'est affichée

== Namecoin ==
[http://namecoin.info/ Namecoin] est une bifurcation du bitcoin, initialement fondée pour être un réseau DNS décentralisé pour les domaines `.bit`.

Pros :
* décentralisé
* anonyme

Contres :
* oblige de miner ou d'acheter des namecoins
* oblige de faire tourner un daemon pour maintenir l'infrastructure


== Voir aussi ==
* [[Getting Started-fr|Démarrer]]
* [[domain name registrar-fr|registrar de nom de domaine]]
* [[short-domains-fr|domaines-courts]]
* [[DNS-fr|DNS]]
* [[hosting-fr|hébergement]]
* [[IndieMark-fr|IndieMark]]
