http://indiewebcamp.com/principles-fr

''Cette page a démarré sur [[principles]]''.

Quelques principes et du poil à gratter pour bâtir/construire sur l'indie web...

* '''[[own-your-data-fr|Own your data]]'''.
* Utilisez de la '''data visible''' d'abord pour les humains, les machines en second. Voir aussi [[DRY-fr|DRY]]
* Construisez les '''outils pour vous-même''', pas pour tous vos amis. Il est extrêmement difficile de combattre [http://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_de_Metcalfe la loi de Metcalfe] : vous ne pourrez pas convaincre tous vos amis de rejoindre le web indépendant. Mais si vous construisez quelque chose qui satisfait vos propres besoins, mais qui soit aussi rétro-compatible pour les personnes qui ne l'ont pas rejoint (disons en pratiquant [[POSSE-fr|POSSE]]), le temps et l'effort que vous avez mis à construire vos propres outils n'est pas perdu pour la simple raison que les autres ne l'ont pas encore rejoint à cette heure.
* Mangez votre propre '''[[dogfood-fr|nourriture pour chiens]]'''. Quel que soit le truc que vous construisez, ce devrait être pour vous-même. Si vous n'en dépendez pas, pourquoi quelqu'un d'autre lui ferait confiance ? Plus important, construisez l'indie web autour de vos besoins. Si vous concevez des outils pour n'importe quel utilisateur hypothétique, ces outils ne peuvent pas véritablement exister. Si vous construisez des outils pour vous-même, vous existez véritablement.
* '''Documentez''' vos trucs. Vous avez construit un endroit pour faire parler votre esprit, utilisez-le pour documenter vos processus, idées, designs et code. Documentez-le au moins pour votre futur vous.
* '''Open sourcez''' vos trucs !  Vous n'êtes bien sûr pas obligé, mais si vous aimez l'existence de l'indie web, placer votre code en open source signifie que d'autres personnes peuvent rejoindre l'indie web plus rapidement et plus facilement.
* '''UX et [[design-fr|design]] sont plus importants''' que les protocoles. Nous nous concentrons en prirorité sur l'UX, et puis nous comprenons de cela comment nous construisons/développons/découpons les protocoles minimums les plus simples et suffisants pour supporter cette UX, et rien de plus.
* Construisez des '''plates-formes agnostiques aux plates-formes.''' Plus votre code sera modulaire et composé de pièces que vous pourrez échanger, moins vous serez dépendant d'un terminal spécifique, d'une UI, d'un langage de modélisation, d'un langage backend, de modèle de stockage, de database, de plate-forme. Plus votre code est modulaire, plus la chance sera élevée qu'au moins un peu de ce code pourra être ré-utilisé, amélioré et que vous pourrez ensuite à votre tour réincorporer.
* Construisez pour le '''[http://adactio.com/articles/1522/ long web]'''. Si la société humaine sait préserver les anciens papyrus, les photographies victoriennes et les os de dinosaures, nous devrions pouvoir construire une technologie web qui ne nous oblige pas à démolir, au nom du progrès, tout ce que nous avons fait durant quelques années.
* '''Poilons-nous'''<ref>Have '''Fun'''!</ref>. Souvenez-vous de la page GeoCities que vous avez construite mi-90 ? Celles avec des applets Java, des couleurs d'arrière-plan vert fluo et plusieurs GIFs animés ? Ce peut avoir été laid, mal codé et craignosse, mais c'était "fun, bordel". Gardons le web étrange et intéressant.

== Historique ==

Avec IndieWebCamp nous avons spécifiquement choisi d'encourager et d'adopter la diversité des approches/implémentations.

L'une des valeurs-clés que nous reconnaissons à l'IndieWebCamp est qu'aucune implémentation ne sera ''la'' réponse.

'''Nous ferons probablement avancer bien plus vite l'état de l'art en encourageant chacun à construire ce qui fonctionne pour lui,''' et ensuite en imaginant comment inter-opérer entre différentes approches de code/implémentation. C'est ce qui rend l'IndieWebCamp différent (plus inclusif) que tous les autres efforts équivalents "open source".

Plusieurs [[projects-fr|efforts d'implémentation]] aident à explorer simultanément différentes parties du [http://en.wikipedia.org/wiki/Problem_space problème d'espace] indie web car nous choisissons tous de nous concentrer sur la construction des aspects particuliers de ce qui est important pour nous-mêmes dans un site indie web. En outre, plusieurs approches des ''mêmes'' problèmes en substance A/B(/C/D/...) testent simultanément différentes approches, chacune desquelles peut alors être source d'enseignements pour évoluer en réponse aux autres.

Cette diversité parallèle produit à la fois des solutions indie web plus rapides, et permet l'incorporation de nouvelles approches pour résoudre de nouveaux problèmes, évoluant au fur et à mesure des besoins d'un site indie web qui changent au fil du temps.

== Discussion ==

* Il semble y avoir un principe non écrit de se concentrer sur l'UX que j'ai rencontré plusieurs fois en participant dans la communauté indieweb. Un exemple récent que j'ai cité est [http://aaronparecki.com/replies/2013/07/05/1/ ça]. Devrions nous le produire explicitement ? (voir aussi [https://twitter.com/blaine/status/353174289194819585]) -[[User:Www.sandeep.io|Www.sandeep.io]] 18:54, 7 July 2013 (PDT)
** Ajouté un principe explicite au-dessus à propos d'UX/design. - [[User:Tantek.com|Tantek]] 13:40, 24 August 2013 (PDT)

== Voir aussi ==
* [[why-fr|pourquoi]]


<references>
