https://indieweb.org/creator-fr

''Cette page a démarré sur [[creator]]''

= créateur indieweb =

C'est quoi un créateur "indieweb" ?

== indieweb ==
L'indieweb consiste à posséder son domaine et à l'utiliser comme son identité première.

Très bien : 
* Vous pouvez avoir plus d'un domaine personnel 
* Vous pourriez utiliser votre propre domaine pour une facette "professionnelle" de votre identité, préférant conserver tout ce qui est personnel en dehors de l'internet/web. C'est tout à fait respectable.
* ...

Vous pourriez : 
* Avoir une [http://microformats.org/wiki/hcard-fr hCard] sur votre page d'accueil qui se comporte comme votre carte de visite électronique.
* Utiliser votre domaine comme votre OpenID (par délégation ou peut-être par une extension qui exécute OpenID)
* Lier vos "autres profils" à partir de votre page d'accueil avec [http://microformats.org/wiki/rel-me-fr rel=me].
* ...

Possibilités d'hébergement de contenus
* Vous possédez votre propre domaine mais vous utilisez Tumblr.com ou Wordpress.com ou toute autre solution d'hébergement de contenus pour publier du contenu sur votre site.
* Vous utilisez un service web d'hébergement et maintenez vous même un WordPress ou tout autre gestionnaire de contenu avec les bases de données. 
* Vous utilisez un service web d'hébergement et maintenez votre propre WordPress ou tout autre gestionnaire de contenus, vous sauvegardez vos bases de données etc.

Non indieweb :
* Avoir simplement un sous-domaine sur un site d'hébergement de contenus, par ex. personne1.blogger.com, personne2.wordpress.com, etc.
* Avoir simplement un répertoire de profil sur un site d'hébergement de contenus, par ex. twitter.com/personne1, flickr.com/personne2
* Dans ces deux cas, vous êtes encore sujet à leurs politiques sur les noms et ils pourraient trivialement vous jeter votre nom/identité, ce qui est arrivé par ex. danah boyd et zephoria.tumblr.com (qu'elle a récupéré), ou le Tower Bridge sur twitter.com/towerbridge

Pour démarrer : 
* Vous voulez démarrer sur l'indieweb ? regardez [[Getting Started-fr|Démarrer sur l'IndieWeb]]

...

== créateur ==
Être un <span id="builder">créateur</span> signifie que vous devez produire un ou plus de : 
* '''code'''. créer ou contribuer à des projets opensource indieweb
* '''design'''. créer ou contribuer à des designs indieweb, graphique, mises en pages, etc.
* '''ux'''. créer des wireframes ou tout autre flux d'interface utilisateur indieweb

En tant que créateur "indieweb", vous devez utiliser les choses que vous créez (code, design, ux) sur votre site personnel. Si ce n'est pas suffisamment bon pour vous, alors ce ne sera pas suffisamment bon pour l'indieweb.

== partager ==
Pour finir, l'un des buts de l'IndieWebCamp est de s'empuissancer les uns les autres, d'assurer  l'inter-opérabilité parmi nos sites, d'encourager la ré-utilisation du code, design, ux et par conséquent : 

Vous devez partager au moins une partie de ce que vous créez.

Vous n'êtes pas obligé de partager la totalité de ce que vous créez.

Trouvez simplement une partie qui soit au moins minimalement utile, et ce sera suffisamment bien pour partager.

Il est bon de commencer petit, même juste une fonction ou deux, ou quelques fichiers graphiques, ou des diagrammes de flux UX, ou même juste quelques descriptions de design wiki par ex. des designs d'URL, et de les ajouter lentement au fil du temps.

Le point est de prendre "quelque chose" qui empuissance ou a empuissancé "votre" site indieweb sur lequel vous travaillez, développez, améliorez, créez, et de le partager avec d'autres, dans l'espoir que cela aidera à empuissancer et améliorer leurs sites indieweb.

[[Category: Pages in French]]
